# Microservicio

## Resumen
Se ha creado un microservicio para las funcionalidades de la aplicación, el cuál funciona como una API REST a la que realizar peticiones. Para ello, se ha usado el framework Express, añadiendo además middlewares para el control de errores y generación de logs.

## Elección framework
Para realizar la API usaré un framework, el cuál me facilitará la tarea. Para la elección he comparado lo que me ofrecen varios Framework para elegir el que se ajuste mejor a mis necesidades. Estos son Express, Sails, Meteor y Loopback. Estos 4 son de diferentes tipos, siendo Express y Sails frameworks MVC, Meteor un framework Full-stack y Loopback un framework API REST. Debido a esto, el primero que descartaré será Meteor, ya que aunque trae integrado más funcionalidades extra cómo un motor de plantillas, estas sobran en esta fase del proyecto ya que la API no está enfocada a la creación y uso de un front-end para la aplicación; además, este framework destaca negativamente frente a los demás ya que es el más lento de éstos. El siguiente que descartaré será Loopback, ya que este no implementa el paradigma MVC como lo hacen los demás, el cuál me permitiría crear modelos fácilmente para almacenar los datos de la aplicación de manera sencilla, que, aunque en este punto no se usa, la idea de usar esta técnica me parece bastante interesante para implementar en un futuro, por lo cuál estaría bien elegir un framework que cuente con ello; además, Loopback tampoco destaca por su velocidad. Así que mi decisión está entre Express o Sails; los dos me ofrecen características que o bien necesita mi proyecto o vendrán bien en un futuro, sin embargo, Express es más rápido que Sails, y además, para el uso de Sails debo crear un proyecto nuevo de éste, lo que conlleva que se añadirán archivos que uas este framework no necesarios para realizar la API, sin embargo, con Express basta con crear un archivo .js en el que se importará con require este paquete para usarlo, lo cuál hace que se ahorre la adicción de *bloatware* en el proyecto. Esto sumado a que es más rápido, y que además, tiene una gran comunidad detrás, hace que elija **Express** como framework para crear la API. En el [ejercicio 2](https://github.com/juancpineda97/Ejercicios-IV/blob/main/ejercicios/tema6.md#ejercicio-2) realizado del tema de microservicios he explicado cómo se instala este.

## Diseño API
Antes de empezar a crear la API diseñaré la estructura que tendrá y que rutas tendrá disponibles. Me he dado cuenta de que con la API consultaré, modificaré o eliminaré datos u objetos de las instancias de la aplicación en ejecución (es decir, por ejemplo, un equipo de la clase [Equipo](../src/equipo.js) o un jugador de la clase [Jugador](../src/jugador.js)), y, puesto que en mi aplicación se trabaja con una liga formada por varios equipos y jugadores, he visto necesario crear una clase que englobe a los equipos de una liga y sus jugadores junto con los partidos de ésta, además de los métodos correspondientes para realizar las operaciones sobre estos equipo, jugadores o partidos. Por ello  he creado la clase [Liga](../src/liga.js), la cuál consta de una lista de los equipos de la liga correspondiente (cada equipo cuenta con una lista con sus jugadores), una lista con los partidos de esta, y los métodos correspondientes para el manejo de estos datos. Por supuesto, se han creado los correspondientes [tests](../test/equipo-jugador.test.js) unitarios para esta clase.

Cada método de esta clase se ajustará a las necesidades de su correspondiente historia de usuario, por lo que en la programación de la API sólo bastará con importar esta clase y usar sus métodos para cumplir las funciones de la API. Esto significa que se añade una capa de abstracción, ya que se separa la lógica de negocio asociada a cada historia de usuario, que estará en la clase Liga, del diseño de la API.

